[Música]
boa noite vamos começar aqui continuar
nosso estudo do evangelho de mateus
atualmente não estamos estudando
capítulo 9 do evangelho de mateus e
então naquela seqüência de versículos eu
já mencionei nas reuniões anteriores na
sequência coxinha que trata da questão
da multidão né
então nós temos que dar um tema atual é
a multidão e o versículo que nós vamos
estudar hoje está em 1414 né o versículo
37 e que diz assim então disse aos seus
discípulos de jesus
a colheita é grande mas os trabalhadores
são poucos vão repetir então disse aos
seus discípulos a colheita é grande mas
os trabalhadores são poucos
nas reuniões anteriores nós falamos
basicamente da profunda necessidade da
multidão uma necessidade que não é de
natureza material embora ela exista
boa parte da multidão ou a parte do povo
somente o nosso país né o país com um
abismo social muito grande ela é de fato
de natureza material porém aqui o nosso
enfoque é a nossa preocupação é explorar
as necessidades de natureza espiritual
porque porque as na necessidade de
natureza material
elas são restritas a um grupo ou outro
grupo porém aquelas de natureza
espiritual elas são comuns a todos os
seres humanos a qualquer ato
então nós falamos de necessidades
espirituais carências frustrações
anseios traumas processos de culpa
mágoas ressentimentos isso gente é um
negócio que ultrapassa as barreiras da
estratificação social que ultrapassa as
fronteiras nacionais temporários
então qualquer ser humano de qualquer
classe de qualquer época em qualquer
cultura sente saudade sem carência
senti melancolia sente raiva senti
desespero
isso é o traço que conecta todas as
criaturas que encarne planeta terra
dentre as criaturas todas elas passando
por esse processo
existem aquelas que perceberam no
evangelho de jesus uma fonte de
refrigério de consolação de
fortalecimento e que abraçaram o
evangelho de jesus como mecanismo de
auto cura então aquele que ouve e
aplicar o que houve em si mesmo na
própria vida
esse é o discípulo o perfil do tipo ele
já começa a surgir aqui no versículo 37
né então disse aos seus discípulos
porém a bola da vez o grupo em análise
ao grupo que escuta jesus se encanta com
o evangelho sente que o evangelho é algo
positivo porém ainda não tem forças
íntimas para se comprometer a questão
não comprometer o comprometimento que é
quando você pega o conteúdo a teoria a
filosofia o discurso de jesus ou
discurso presente na literatura sagrada
e transforma isso em roteiro
a vida é um livro do chico que eu gosto
muito que o livro roteiro
a rota é abuso né
agora o pessoal do hertha organizando o
vir a ser o encontro dos salários e dos
simpatizantes amigos e e um recentemente
o aro tava comentando sobre o livro
consolador e ele o júlio adriano eles
sintetizaram que que é a idéia do
consolador
numa palavra bull sua consolador
a idéia do consolador prometido é de uma
bússola que nos dar nortea mento que nos
dá direção para a caminhada
porque quando você não sabe para onde a
caminhar deve caminhar rumo à rota a ser
seguida
você fica perdido na multidão é aquele
grupo da humanidade com todas aquelas
carências e necessidades próprias a
criatura humana que já descobriu a rota
mas ainda não se animou
a caminhada ainda não se entusiasmou ao
ponto de se mover de caminhar sobre esse
grupo jesus dá uma orientação uma
orientação prévia porque na passagem nas
passagens seguintes é que jesus vai
entrar definitivamente no discurso da
missão orientando os discípulos mas por
ora ele já dá uma pré orientação que
qual é a pré orientação
ele apresenta o campo de trabalho tal
qual ele é o que caracteriza este campo
de trabalho
a colheita é grande mas os trabalhadores
são poucos
é o que caracteriza esse campo de
trabalho
até aí tudo bem qual é a primeira
palavra que nós vamos analisar a
colheita
bom a primeira palavra nós vamos
analisar e colheita
só que vão analisar ela em grego é uma
coisa bacana na tradução do aroldo né
que às vezes ele deixa uma notinha e
deixe em aberto e aliás ele estimula o
leitor da tradução dele aí no original
grego e extrair da língua grega tudo que
ela pode oferecer em termos de
significado de sentidos possíveis uma
mesma palavra ea palavra que ele optou
por traduzir com o vernáculo com a
língua portuguesa colheita ela em grego
é ter ismos interistas ó o que quer
dizer ter ismos a colheita conforme o
quadro traduziu mais é colheita no seu
sentido mais específico mais técnico
quem já lidou com lavoura
quem tem um conhecimento básico
fundamental sobre o que é uma colheita
no hotel que só deram recentemente
conseguiu uma colheita de milho né
e eu lembro que o seu adelmo ele estava
na época do milho ele precisou pela
primeira vez que eu me lembre faltar na
reunião do ggim
não foi só delas foi a dona joana veio e
eu perguntei dona joana cá deu só dela e
ela falou ele não pode vir porque tinha
que escolher o milho soja é um porquê
que não podia esperar o outro dia
entender não está respondendo aqui
pessoal de caso que se não coletasse o
milho naquele momento ea perder o fruto
de quantos meses de trabalho
três meses e meio de trabalho entre
preparar o solo à roth o primeiro nem
pouco terreno onde ia fazer
dura passou arado preparou a terra
depois que meu jogo a semente
aí vem um trabalho natureza aí vem o
trabalho da chuva nem a capina para o
terreno está sempre a estar sempre limpo
sem erva daninha
não sei se precisou de trabalhar com
agrotóxico não trabalhou é o milho
orgânico né só precisou de deus só
precisou de deus né
depois de um trabalhão de se juntando
agricultor com o esforço da natureza
se você passa da hora de colher
você perdeu todo o trabalho é o primeiro
conceito que nós temos que explorar aqui
é o do tempo oportuno terá uma reunião
futura em que nós vamos trabalhar isso
na sanáveis na entranhas
o conceito de tempo oportuno lounge
circulares onde planejem melhor mas hoje
nós já vamos passear por perto do tema
vão rondar o tema um pouquinho que teria
ismos é colheita é messi uma palavra
acho bonita messi ou ceifa a colheita a
ceifa um caso do trigo é você tem como
cortar o caule é no caule mesmo se
recolhe a planta quase inteira com o
cutelo com a coisinha é isso é algo
típico da da época de jesus aquela
agricultura bem artesanal né
então jesus aqui um termo gente quer um
termo corriqueiro do dia a dia das
pessoas
talvez o evangelho às vezes se tornem
tenha se tornado complexo para a vida
contemporânea para o homem cosmopolita o
homem da grande metrópole
porque jesus lidavam com pessoas simples
com agricultores com camponeses e como
homem moderno homem da grande cidade ele
perdeu o contato com essa simplicidade
da vida fundamental da vida nos seus
fundamentos nas suas bases que é o campo
então a quadra já acaba se tornando um
pouco indecifrável
essa explicação por exemplo que odeia de
que a colheita é um trabalho que é de
natureza emergencial que tem por
essência a sua urgência porque se você
perde o momento exato você perdeu todo o
trabalho a gente só está tendo que
explicar isso porque as pessoas perderam
o contato com o campo
na época de jesus quando jesus falava
ele não falou em grego falou em aramaico
mas o que na época foi traduzido para o
grego como ter ismos quando você falava
terrorismo por um grego e não sabia tudo
a uma colheita é um trabalho de recolher
o fruto só que no seu tempo certo no seu
tempo oportuno porque se não for naquele
tempo certo naquele tempo oportuno
naquele momento exato preciso você perde
o esforço está claro isso gente
uma perspectiva concreta agora vamos ver
isso na perspectiva espiritual
o emanuel
mano ainda não há nem mesmo tipo o
programa também é mail antes vou
adiantar eu vou lá no livro que escrevi
lá no morro alto né
lembrando que o morro alto gente ele é
um livro que foi escrito e nessa
perspectiva do próprio evangelho é um
esforço da gente tratar das questões
fundamentais à vida a agricultura a
pesca é a criação do gado o fundamento
da vida em comunidade né
lá numa canção que eu fiz com um amigo
luiz barcellos se chama canção do
monjolo tem um versos em que escrevia
assim o coração é um grãozinho cascudo
de arroz vida arrozal
tudo é plantação então nós vamos à e se
veste pra faze começar a fazer a
transição do concreto o abstrato
existe uma lavoura concreta a lavoura
mesmo a lavoura em si mas existe também
uma outra lavoura
na outra plantação que há uma grande
plantação de alma na grande implantação
dessa grande lavoura espiritual
o momento do testemunho o momento da
vivência é o momento da colheita é o
momento da cerveja é o momento da messe
porque um espírito às vezes ele vem
sendo cultivado vó 100 anos 200 anos 300
anos para viver um determinado momento
da vida dentro da trajetória evolutiva
do às vezes para você viver aquele
momento específico que está passando por
ele hoje existe um investimento
espiritual um cultivo espiritual que
está ocorrendo no seu mundo interior há
300 anos
o encontro de jesus com saulo de taxa
a gente não cansa de mencionar o exemplo
de pau é o maior paradigma do que o do
cristianismo nascente né
aquele momento foi a messi foi a
colheita foi quando de paulo deu fruto
do fruto quando o coração desabrochou
agora vai saber se aquele espírito já
não estava sendo preparado para aquele
momento a 100 200 300 anos tendo ó hoje
por exemplo eu estou vivendo um processo
que eu não vivi
nas últimas duas encarnações
em terra idade perdeu um filho na
infância mas o programa de deus trabalha
com a eternidade nós a programação de
deus o planejamento de deus se bado se
dá com base na eternidade
se deus sente que um espírito vai
precisar viver essa experiência e é uma
experiência muito forte muito impactante
perdeu um filho na infância o preparo
pra que esse espírito passe por essa
experiência começa a 100 200 anos antes
negócio sério que eu tô falando que a
gente prega a gente vê nas entrelinhas
da obra de andré luís sobretudo porque a
gente existe um grupo de espíritos
projetistas ainda dando do planejamento
reencarnatório que eles trabalham com a
perspectiva de 50 100 anos é que o
programa a pauta reencarnatório dessa
presente existência mas existem os
superiores dos projetistas que são os
que programam a trajetória espiritual a
pauta espiritual de um grupo inteiro
existem aqueles que programam a pauta
enganação de uma cidade inteira e por aí
vai
até chegar por exemplo na figura do anjo
ismael
quanto maior a esfera que ocupa esse
espírito empreendedor e se mentor de
vidas
esse condutor de hóstis né
de alma quanto mais alta esfera à qual
ele se reporta maior é a antecipação
maior a antecedência com que os eventos
são preparados porque quem pega o susto
de improviso
o espírito envergadura de ismael gente
trabalha com o planejamento de 100 200 e
500 anos eventos que nós estamos vivendo
no brasil de hoje israel já contava com
eles previa e planejava que entra atrás
do descobrimento país
o território pelos portugueses está
sendo programado há uma coisa que a
gente não pensa a gente acha que são
estão sendo pegos de surpresa mas sim o
nosso livre arbítrio mas o planejamento
deles se dá em cima do nosso livre
arbítrio
o espírito que conhecem tão bem a psiquê
a intimidade da humana que raramente ou
dificilmente ou quase nunca nós
conseguimos surpreendê los como eles
trabalham com preparação ele sabe
exatamente quando aquele coração vai
estar pronto para a sua seiva a sua
messe a sua colher e essa colheita ela é
individual cada um tem o seu tempo
amei no livro amizade ela vai ditar uma
mensagem intitulada o instante dourado e
nessa mensagem ela diz assim quando a
situação se revela difícil e as forças
que pareçam exaustas quando a
enfermidade se tinha estado nas energias
semelhante a uma sombra que não consegue
distinguir quando o desânimo que procure
sugerindo tia de existência dos encargos
que abraçasse quando as dificuldades e
timothy publiquem criando de embaraços
de lutas quando as complicações surjam
tamanha que o abandono dos próprios
encargos se tinha figure como sendo o
caminho seguir seja listou tudo quanto é
drama vivido por qualquer um de nós
a dificuldade financeira problema
familiar problema de saúde
ali está tudo pronto quando chegar um
problema de sua vida ou todos ao mesmo
tempo também acontece
tf parece que o mundo desabou nesta data
todos os problemas acontecem uma vez só
então haverá as atinge do instante
dourado para o testemunho de tua própria
fé
ela chama esse instante esse momento
oportuno esse tempo preciso de instant
dourado
e 6 acham que deus iria deixar a gente
vivesse instante tão especial sem antes
termos preparado pra tudo que eu vivi na
minha vida até hoje e nas vidas
anteriores foram processos de preparação
para que hoje eu atravessasse o meu
instante dourado
aí tá certo ela diz mais porque ser
vender agindo em meio ao cansaço e
tripulação
podes água pode guardar a certeza de que
pelas ocorrências do trabalho deus
chegará em ter o auxílio com socorro
imprevisto o nós e com a inesperada luz
e aqui nós vamos tomar o ponto de
partida para avançar no estudo que é o
seguinte quando chegar o instante
dourado de cada um pensa na multidão
vamos pensar no tempo de colheita de
cada um
quando chegar o seu instante dourado
você não vai atravessar sozinho você não
vai atravessá lo desamparado
você não vai vencer a lo à deriva
perdido sem norte tem orientação sem
pulso sem alguém que segura na sua mãe
fala vou junto com você
isso não existe
na providência divina esse descuido esse
descaso com o instante dourado de um
indivíduo ninguém atravessa o seu
estande dourado o seu momento de maior
provação de maior testemunho sem o
amparo de deus e como é que o amparo de
deus se faz presente na nossa vida
quando estamos vivendo esse momento
especial
através da presença do auxílio da
cooperação e da solidariedade de um
grande disciplina de um discípulo de
jesus
certo só porque ele está que isso gente
porque há outra palavra que vem junto
com o terrorismo com colheita é grande e
ela em grego é poles policial dizer
multidão uma grande quantidade de
pessoas
então nesse exato momento enquanto
fazendo essa reunião ou enquanto a
pessoa em casa assistindo esse vídeo uma
grande multidão um grande número de
pessoas no mundo inteiro e países que às
vezes é registrado no nome
falando línguas que a gente nem suspeita
estão atravessando o seu instante
dourado estão atravessando o seu momento
mais árduo mas desafiador e nenhuma
delas
olha que eu tô falando de uma população
encarnada de sintonia e 7 bilhões de
pessoas
segundo noticiam chegará através do
chico xavier a população planetária
então diretor de 30 milhões 28 bilhões
30 melhores espíritos ligados ao planeta
a essa casa plantar essa escola
imaginem que nenhum e está desamparado
nenhum em estar atravessando seu
instantes o seu instante dourado sozinho
sem a presença ea proximidade sem o
cuidado zelo de um discípulo de jesus
é onde o companheiro em casa face igual
mas então o exército do cristo é
numeroso em então é muito difícil pensar
ela se tem uma multidão dessa sofrendo
ea gente afirmou aqui que nenhum vai
passar por um sofrimento uma aprovação
na calorosa calorosa
sem o amparo no discípulo então é um por
um para cada sofredor na terra é um
discípulo ampará
não é o que jesus dias nesse versículo o
que que jesus nos diz esse versículo que
a colheita é grande
ou seja a monte a a quantidade de
pessoas atravessando seu instante
dourado enorme é uma multidão
porém contudo todavia o número de
trabalhadores
até porque nos versículos anteriores
jesus se refere a esses discípulos como
as histórias estão lá
a primeira palavra que nós vamos
destacar aqui é justamente a palavrinha
trabalhadores só que em grego erguia
thai er gattai por que que está aquele
grego porque a nossa marinha aí ela
pinheiro ela teceu alguns comentários
sobre esse trabalhador sobre esse erro
gattai não é um trabalhador qualquer
sala com a tradução de resgatar e que
ela passou pra gente o que faz com
grande talento trabalhador altamente
especializado quem sabe fazer bem mas
muito bem e eu lembro que a gente
discutindo é pelo exato no grupo
quem estava estudando pesquisando junto
pra esse versículo e eu me lembro que a
gente falando cair lá né mas como é que
esse trabalhador e ela e se expressando
aos poucos de repente acha que ela
resolveu resumir a ópera à moda do
nordeste
então assim o xi ou trabalhador é o
cabra que sabe fazer que vai lá e faz
como ninguém aí já entendendo e
atendendo então segundo a nossa marinha
oher gattai o trabalhador mencionado
versículo é o cabra que sabe fazer como
ninguém sabe aquele que é especialista
um perito ufpr né ele tenha perícia
ele sabe fazer como ninguém é o atalho é
o trabalhador já sabemos disso importa a
quem
porque que primeiro porque são tão
poucos especialistas são poucos e
resgatar o que já ficou claro aqui pra
gente que se a demanda é a necessidade
espiritual
o instante dourado o momento de maior
testemunho no sofrimento da multidão
o especialista o er gattai é o discípulo
que sabe como ninguém confortar consolar
consolar erguer e animar o próximo a
caminhada
o hertha é esse o especialista esse é
aquele discípulo de jesus que tem um
enorme talento uma enorme perícia para
erguer um semelhante sofrimento
fortalecê-lo espiritualmente orientá lo
e dizer
vai que eu tô com você a pergunta que
fica é por que são tão poucos porque são
tão poucos com essa perícia esse talento
essa especialidade
eu comecei encontra resposta pra isso
gente lá no livro vinho de nos capítulos
70 intitulado guardemos o ensino semana
começa lição comentando lucas capítulo 9
versículo 44 onde diz assim bond voz
estas palavras em vossos ouvidos então
de cara já vou fazer a afirmativa
a princípio não vai fazer sentido mas
com a explicação de mano vai o
especialista o trabalhador talentoso na
tarefa de erguer o ânimo e orientar
almas
eles são um grupo pequeno porque poucos
conseguem ouvir com o ouvido
poucos conseguem ouvir com vida
onde volta a essas palavras em vossos
ouvidos
poucos conseguem colocar essas palavras
nuvem não entender tal não foi mãe que
vai explicar muito se escutam a palavra
do cristo
entretanto olha que quem vai dizer agora
muitos poucos perdão muito poucos são os
que colocam a lição nos ouvidos muitos
escutam a palavra mas poucos colocam a
lição ouvindo quem eu vou entender vai
ter agora não se trata de registrar
meros bocados e sim de fixar
apontamentos que devem palpitar no livro
do coração
a gente pega um grande congresso no
ginásio lotado para escutar odivaldo uma
hora o jogador encarnado no movimento
espírita
a gente pega um ginásio lotado 5 mil
pessoas 10 mil pessoas
muitos ali
bom isso aqui ó colocar as lições no
ouvido físico como meros vocábulos o
verbo no eloqüente bem construída
oratória do rivaldo vai chegar no ouvido
e vai ser registrado é óbvio no cérebro
agora poucos de dentro daquele ginásio
vão fixar apontamentos no livro do
coração e sabe que é fixar apontamentos
no livro coração deixar que o verbo
evangélico que a palavra do livro
sagrado
vá além da memorização e consiga tocar o
ama da vida íntima
o interior da vida íntima anos mas eu
não chamo tem as pessoas não tinham todo
chora quando eu de volta faz uma prece
no final nesta simplesmente chorar é
ficar a noite sem dormir
meditando de gerente do aquilo que ouviu
e depois não conseguir mais ser o mesmo
depois aquilo e aquilo modificar algo na
sua conduta e de fazer agir diferente
com os outros
se isso aconteceu na sua vida você se
torna um discípulo e passou a fazer
parte de um grupo pequeno dos que têm
ouvidos de ouvir os que registram a
lição o apontamento fixando sabe
gravando no nível do coração
são poucos que são poucos que conseguem
ter essa assimilação de natureza
profunda no livro do coração e não são
poucos que são aptos competentes
especializados na arte de erguer
consolar enfrentar porque quando você
tenta ajudar o outro e a lição do
evangelho está só no seu cérebro
o máximo que você vai conseguir fazer é
alimentar o complexo de culpa do outro
que só vai saber aponta defeito ele se
registou no cérebro sem identificar o
que é bem o que é mau
você vai saber tomar você fez isso isso
isso isso é errado que ajudou outro
especialista em consolação ele vai muito
além do que simplesmente apontar erros
ele sabe motivar entusiasmar
ele sabe acalentar estado tecar feridas
morais ficou claro isso gente aí ainda
dentro dessa perspectiva de porque tem
tão poucos especialistas em consolação
tanto tão tão pouco 0 gattari lá no
livro da esperança capítulo 86 a lição
pensamento espírita
o emanuel pede diz assim city propõe a
colaborar no apostolado libertador do
espiritismo ou seja ser um herói gattai
ser um especialista em socorro auxilia o
pensamento espírita a transitar circular
é a tal da difusão doutrinário dando-lhe
passagem pela boca só dela por um livro
volta pela pelo vídeo do meio de mãe
dando lhe passagem através de ti mesmo
se você quer auxiliar em difusão
doutrinária
você tem que permitir que o evangelho se
manifeste manifeste para os outros tem
que permitir o evangelho brilho aos
olhos de quem sofre pela escuridão ou na
escuridão através de você mesmo
tá conversando hoje precisa dela para a
gente começar no meu aqui né contando
pra ele que eu agora me tornei síndico
do prédio aí o senhor deram comentou
comigo assim nossa que bacana que seria
se na posição de liderança de cada lugar
que tivesse um espírita ou calma esperem
lá dentro é um pouco mais complicada
será maravilhoso quando na posição de
liderança tiver um coração evangelizado
só porque o meu grande desafio na gestão
de dois anos como síndico do prédio não
é regularizar as contas do prédio
conseguir pintar o prédio trocar as
fechaduras do portão do planeta isso é
conseguir fazer isso tudo sem magoar
ninguém sem perturbar a vida espiritual
da minha casa sem deixar isso
comprometemos a minha responsabilidade
no compromisso com a tarefa do evangelho
e o mais importante mostrando para as
pessoas do prédio que é possível assumir
uma responsabilidade sem humilhar e
agredir e com ética
aliando ética e misericórdia
às vezes a pessoa muito ética e pouco
misericordiosa muito misericordiosa mas
falta ética
o equilíbrio das duas coisas se eu
conseguir fazer isso vai valer esse é o
desafio que está vendo como que tem que
ser um trabalho de perito mesmo é fácil
não é fácil por isso que jesus diz
a colheita é grande
a população de pessoas atravessando um
momento dificulta o uso em especial na
vida é enorme mas os discípulos aptos a
auxiliar essas pessoas de forma
evangélica man
é adequada são pouquíssimos alunos agora
fiquei desanimado
agora fiquei triste porque como é que
vai fazer a multidão
esse é um pouco como é que vai renovar o
planeta então jesus está se queixando
uma queixa de jesus isso de um lamento
islana bater na mão na coxa né
a multidão é tão grandes são tão
necessitados a gente viu nas reuniões
anteriores
'nesse que chan mas é tão pouco
trabalhador fala e tem referência minha
mãe tá dizendo aqui pessoal de casa é
que são poucos mas eles fazem com tanta
dedicação e tanto amor que eles
conseguem dar conta do do recado no
serviço e tem referência bíblica país
que ela está falando lá em gênesis livro
gênesis é o primeiro livro do pentateuco
capítulo 18 versículo 23 até o versículo
32 18 25 23 e 32
ali nós vamos encontrar a primeira
expressão de fé raciocinada história da
religião mundial
se alguém quiser entender o que é de
fato fé raciocinada lei a gênesis
capítulo 2332 daqui uns anos se deus
quiser o haroldo está chegando nesse
trecho aqui para explicar isso melhor
que eu né cara a gente vai estudar os
genes também não sei porquê que isso
aqui é uma expressão de fé raciocinada
vão falar do contexto implementar o
contexto é o seguinte nós temos duas
cidades a leste do rio jordão sodoma e
gomorra
e aí nós temos que dar conta da
linguagem altamente poética e simbólico
desse diálogo mas aí
abraão estabelece um diálogo uma
conversa um bate papo com deus sobre a
destruição das cidades que a anunciada
sodoma e gomorra vão ser aniquilados
está aqui que abraão faz perguntas ele
faz perguntas pra deus sabe que a fé
raciocinada novidade tudo fé raciocinada
tentar entender a lógica de deus
o raciocínio de deus os motivos de deus
as intenções de deus quando você se
esforça mentalmente para terminar tentar
compreender deus você está exercendo fé
raciocinada e num desses momentos
abraão consegue oferecer à humanidade
isso vai ser registrada mais tarde pelos
autores do texto bíblico
ele consegue registrar deixar registrado
pra gente porque poucos dão conta de um
dão conta de um serviço muito grande
vamos lá e se abraham aproximou se e
disse destruir a 1 justo com o pecador
talvez haja 50 juntos na cidade
abraão chegou pra deus fala mais escuta
aqui deve ter r 100 mil habitantes dessa
cidade deve ter uns 50 juntos então e 50
juiz vai morrer com os outros que lá
todo mundo destruir as e não perdoará a
cidade pelos 50 justus que estão em seu
solo longi tinha fazer tal coisa fazer
morrer o justo com o pecador de modo que
o justo seja tratado como um pecador
longe de ti não fará justiça o juiz de
toda a terra o senhor
a meu ver
é a maior expressão de justiça que
existe é o juiz de todos os juízes
eu não posso acreditar que o senhor vai
cometer uma injustiça porque destruir a
cidade e fazer o castigo a punição
recair sobre os justos da cidade
isso não é justo então quero entender
qual é a lógica do senhor o que está
pretendendo
isso está relacionado
abraão está negando a sabedoria de deus
ele entender que está por detrás dessa
sabedoria e até respondeu se eu
encontrar em sul em sodoma 50 justos na
cidade perdoarei a cidade por causa
deles por causa dos 50 o perdão toda a
cidade a abraão não vou testar agora o
limite eu vou testar agora e averiguar é
assassinada viu gente
brown não era bobo não eu vou averiguar
pra ver com quantos justus a gente
consegue recuperar uma cidade inteira de
pecadores começa disse mais abraão eu me
atrevo a falar ao senhor e eu sou poeira
cinza mas talvez faltem 5 aos 50
justamente por causa de cinco destruir
as toda cidade de deus respondeu não se
eu encontrar 45 justus abraão retomou
ainda a palavra e disse talvez só
existam 40 e ele respondeu eu não farei
por causa dos 40 disse a brown que nem o
senhor não se irrite e que o remete
puxados hora mas não se irrite né
e que eu possa falar talvez ali
encontrem 30 e deus respondeu eu não
farei se ali encontrar 30 e ele disse eu
me atrevo a falar a meu senhor talvez
que talvez se encontra em 2010 respondeu
não destruirei por causa dos 20 estava
vendo a estratégia literária aqui né
parece uma coisa enfadonha mas existe
uma literatura conduzir nosso raciocínio
não há esse aí s mar onde o rio dessa
narrativa deságua e que vem agora e ele
disse que meu senhor não se irrite e
falarei uma última vez
talvez só se encontra em 10
talvez só se encontra em dez justos de
uma cidade inteira de 100 mil habitantes
200 mil habitantes 1 milhão de
habitantes 30 milhões de habitantes e
deus respondeu não destruirei por causa
dos 10 a sede raciocinada de abraão nos
conduziu à conclusão para renovar uma
população inteira
deus só precisa de ter dez especialistas
dez peritos e evangelho encarnados só
preciso de 1010 vergata ae
o cabra que sabe fazer
[Risadas]
só porque a gente só de um fora liberado
mas o uberaba só precisou de um chico
para segurar as pontas de que 300 mil
pecador só precisou de um chico
sacramento só precisou de eurípides o
rio de janeiros software de um bezerro é
assim
assis só preciso aliás assim não a
europa inteira só precisou de um francês
de assis o mediterrâneo só precisou de
um paulo
então jesus não está lamentando nesse
versículo judoca joana deus não tá se
lamentando dizendo ai ai
a lavoura é tão grande a colheita é tão
grande mas são tão pouco trabalhado não
estar se lamentando
está firmando e constatando afirmando a
multidão é grande a necessidade dessa
multidão maior ainda e um momento
oportuno instante dourado momento da
seiva já chegou para a maioria deles
trabalhadores ou box porém são erguia
thai são especialistas na arte de
consolar recordações oferecer rumos
morais e éticos
através do próprio exemplo do próprio
testemunho porque não existe nada mais
poderoso que a vivência concreta de um
ser humano
certo é isso que nós temos
o versículo de hoje e no próximo
versículo na próxima semana a gente
continua com versículo bem parecido
continuação desse acerto abraço pra todo
mundo
se você tem pouco e abençoou o seu pouco
aquele pouco os seus olhos se torna esse
você tem muito e amaldiçoa muito porque
acha que não é o bastante aquele muito
pra você sempre vai ser pouco
[Música]
i am